1. 개발자는 인프라를 직접 론칭하거나 환경을 설정하지 않고서, 이미 잘 프로비저닝된 EC2 인스턴스를 가지고 애플리케이션을 배포하려 한다. 이 때 적합한 서비스는 무엇인가 ?
   B. AWS Elastic Beanstalk

> Elastic Beanstalk는 배포에 필요한 요소를 관리하므로 개발자는 코드에만 집중할 수 있다. Lambda는 이벤트에 반응해서 코드를 실행하고, Auto Scaling는 요구 수준에 따라 인프라를 확장할 수 있으며, Route 53는 DNS와 네트워크 라우팅을 관리한다.

2. 여러분의 애플리케이션 사용자 중 일부가 특정 지역에서 이용하려 할 때, 접속 지연 문제로 불만을 제기했다. 이 경우 어떤 서비스로 이와 같은 지연 문제를 해소할 수 있는가 ?
   A. Amazon CloudFront

> CloudFront는 네트워크 엔드포인트에서 애플리케이션 데이터의 캐싱 버전을 제공해 사용자의 요청에 신속하게 반응할 수 있다. Route 53는 DNS와 네트워크 라우팅을 관리하고, Elastic Load Balancing은 서버 클러스터에 요청을 분산시키며, Glacier는 고지연성, 저비용성 스토리지다.

3. 다음 중 Elastic Block Store에 가장 적합한 사용 시나리오는 무엇인가?
   D. EC2 인스턴스의 파일시스템을 위한 지속형 스토리지 필요

> Elastic Block Store는 가상 스토리지 디바이스로서 파일시스템을 설치 및 실행하고 데이터 작업을 수행할 수 있지만 장기간 저렴하게 사용할 수 있는 스토리지는 아니다.

4. 회사 직원의 사용자 접근 제어 기능과 AWS 리소스를 통합해서 관리하려 한다. 로컬 유저 액세스와 AWS 서비스 및 어드민 콘솔을 통합하는 데 적합한 서비스는 무엇인가?
   A. AWS Identity and Access Management(IAM)
   C. AWS Directory Service

> AWS IAM은 유저, 그룹, 롤을 생성한 뒤 서비스와 리소스에 대한 퍼미션을 할당할 수 있다. Directory Service는 외부 인증 서비스를 통해 외부 유저 및 리소스와 AWS 리소스를 통합할 수 있게 해준다. KMS는 암호화 키 생성 및 관리 도구이며, SWF는 애플리케이션 태스크 조정 도구다. Amazon Cognito는 내부 어드민 팀이 아닌 외부 애플리케이션 유저의 접근 권한 관리 도구다.

5. 현재 설계 중인 애플리케이션이 기존의 관계형 데이터베이스 구조보다 훨씬 빠르고 유연하게 데이터를 처리하길 원한다. 이 경우 여러분이 선택할 수 있는 AWS 데이터베이스 서비스는 무엇인가 ?
   C. Amazon DynamoDB

> DynamoDB는 NoSQL 데이터베이스 서비스이며, (RDS, Aurora 등) SQL 데이터베이스 엔진의 관계형 스키마가 존재하지 않으므로 좀 더 효율적으로 워크로드 처리가 가능하다. KMS는 암호화 키 생성 및 관리 도구다.

6. AWS 아일랜드 리전에 EC2 서버 인스턴스를 론칭했으며, 웹으로 접속하려 한다. 이 때 올바른 엔드포인트 주소는 다음 중 무엇인가 ?
   D. ec2.eu-west-1.amazonaws.com

> EC2 엔드포인트는 (Ireland의 경우, eu-west-1 등) 리전 식별자 뒤에 ec2 프리픽스를 붙인다.

7. 첫 AWS 배포 작업 도중, 화면에 가용성 지역이라는 단어가 나타났다. 가용성 지역이란 정확하게 무엇인가 ?
   A. AWS 리전 내의 물리적으로 격리된 데이터 센터

> AZ(Availability Zone)는 리전 내 물리적으로 격리된 데이터 센터다. 리전은 특정 지역에 위치하고, 다수의 AZ를 지니며, 서브넷은 네트워크 리소스를 조직화 할 수 있는 IP 주소 블록이다. AZ 내에 여러 개의 데이터 센터가 존재할 수 있다.

8. 멀티 티어, 멀티 인스턴스 AWS 애플리케이션을 설계하는 도중, 네트워크 연결성 및 접근 제어를 효과적으로 처리할 수 있는 인스턴스 관리 및 환경 설정 도구를 찾게 됐다. 이 도구는 무엇일까 ?
   B. Amazon VPC

> VPC는 EC2, RDS 등 인프라의 연결성을 제어할 수 있는 가상 네트워크 환경이다. Load Balancing은 서버 클러스터에 요청을 분산시키며, CloudFront는 네트워크 엔드포인트에서 애플리케이션 데이터의 캐싱 버전을 제공해 사용자의 요청에 신속하게 반응하도록 한다. AWS 엔드포인트는 AWS 리소스를 가리키는 URI다.

9. EC2 및 S3 리소스를 이용한 애플리케이션을 개발하는 도중, 여러분이 속한 산업의 표준 요구 조건을 충족하는 수준의 신뢰성을 확보해야 함을 알게 됐다. 이 때 확인해야 할 것은 무엇인가 ?
   C. AWS 서비스 수준 계약 (SLA)

> AWS SLA(Service Level Agreement)는 특정 AWS 서비스에 대해 현실적으로 기대할 수 있는 서비스 가용성 수준으로 외부 표준과 성능 등의 규정을 평가할 때 활용할 수 있다. Log 기록은 중요한 성능 지표기는 하지만 규정 적합 여부를 판단하기에는 부족할 수 있다. AWS Compliance Programs 페이지에서 AWS 리소스가 만족시키는 주요 규제 기관 및 프로그램을 확인할 수 있다. AWS Shared Responsibility Model은 AWS 인프라의 다양한 요소에 대한 책임 소재 여부를 설명한다. AWS Program Compliance라는 도구는 존재하지 않는다.

10. 회사 운영팀이 여러분의 AWS 인프라에 여러분의 로컬 커맨드 라인 또는 쉘 스크립트로 접근해 어드민 기능을 수행하고자 한다. 이를 가능하게 하는 도구는 무엇인가 ?
    B. AWS CLI

> AWS Command Line Interface는 로컬 컴퓨터에서 명령줄 쉘 기반으로 AWS API에 접근하기 위한 도구다. AWS SDK는 프로그래밍 기법으로 리소스에 접근하기 위한 도구이며, AWS Console은 브라우저에서 그래픽 인터페이스 기반으로 사용할 수 있는 도구다. AWS Config는 AWS 리소스의 편집 및 감사를 위한 도구다.

11. 대규모의 AWS 기반 애플리케이션을 만들던 도중, 회사 내부에서 자체적으로 해결할 수 없는 환경 설정 문제에 직면했다. 회사는 AWS가 개발팀 및 IT 팀 책임자와 직접 연결돼 문제를 해소할 수 있기를 바란다. 이에 적합한 서포트 플랜은 무엇인가 ?
    A. Business

> Basic 및 Developer 플랜과 달리 Business 플랜은 다수의 팀 멤버를 허용한다.
