### 1. OpenVPN이라는 소프트웨어를 이용해서 VPN으로 연결된 다수의 EC2 Linux 인스턴스를 배포하려 한다. 이를 위한 가장 효율적인 방법은 무엇인가 ?

- A. 보통의 Linux AMI를 선택하고, 인스턴스에 OpenVPN 패키지를 설치 및 환경설정하는 유저 데이터로 부트스트랩한 뒤, 이를 vpn 인스턴스로 사용한다.
- C. AWS Marketplace를 검색해서 OpenVPN 기업이 지원하는 공식 AMI가 있는지 확인한다.

> 다수의 서드파티 사업자는 AWS Marketplace에서 AMI를 공식적으로 제공하고 사용을 지원한다. 커뮤니티 AMI의 공식 버전 여부, 지원 가능 여부는 AMI마다 다를 수 있다.
> 비슷한 설정을 지닌 다수의 인스턴스가 필요한 경우 부트스트랩 기법으로 프로세스를 자동화하는 것이 좋다. Site-to-Site VPN은 OpenVPN을 사용하지 않는다.

### 2. 기업의 장기적 클라우드 이전 전략에 따라 기업 로컬 인프라에 있는 VMware 가상 머신을 여러분의 AWS 계정에 복사한 뒤 EC2 인스턴스로 실행하려 한다. 다음 중 이를 위해 필요한 단계는 무엇인가 ?

- B. VM Import/Export를 이용해 가상 머신을 임포트한다.
- C. 여러분의 프라이빗 AMI에서 임포트한 VM을 선택한 뒤, 이를 이용해서 인스턴스를 시작한다.

> VM Import/Export 도구는 AWS 계정과 로컬 데이터 센터 간의 신뢰할 수 있는 가상 머신 전송을 지원한다. 성공적으로 임포트된 VM은 리전 내 프라이빗 AMI에 표시된다. Direct S3 업로드와 SSH 터널은 VM Import/Export와 무관하다.

### 3. AWS CLI 명령으로 AMI를 이용해서 EC2 인스턴스를 시작하려다가 실패하고, InvalidAMIID.NotFound라는 오류 메시지가 나타났다. 다음 중 가장 가능성이 높은 문제의 원인은 무엇인가 ?

- D. 해당 AMI는 인스턴스를 시작하려는 리전과 다른 리전에 존재함

> AMI는 특정 리전에서만 사용할 수 있고 다른 리전으로 배포할 수 없다. AWS CLI 또는 키페어 설정이 올바르지 않으면 연결 시도는 실패한다. 업데이트 중이라는 이유로 퍼블릭 AMI를 사용할 수 없는 상황은 가능하지만 확률이 매우 낮다.

### 4. 여러분의 기업에서 민감한 데이터는 물리적으로 완전히 격리된 환경에서 보안을 유지한 인스턴스에서 실행 및 처리해야 한다. 이 경우 새 인스턴스의 환경설정은 어떻게 해야 하는가?

- A. 전용 호스트 테넌시

> 전용 호스트 테넌시만이 완전한 격리성을 제공하며, 공유 테넌시는 다른 조직과 하드웨어를 공유한다. 전용 인스턴스 테넌시는 다른 인스턴스와 함께 동일한 물리적 서버에서 호스팅한다.

### 5. 보통 두 개의 m5.large 인스턴스는 온라인 e-커머스 사이트의 트래픽 처리에 사용되지만, 예기치 못한 수요 급증시 성능 부족 문제를 겪을 것으로 예상된다. 이 경우 여러분은 어떤 기능을 구현해야 하는가? (2개 선택)

- A. 오토스케일링 환경설정
- E. 두 개의 m5.large 예약 인스턴스를 구매하고, 필요한 만큼의 온디맨드 인스턴스를 구매한다.

> 예약 인스턴스는 연중 실행되는 인스턴스를 위한 최고의 가격 모델을 제공한다. 온디맨드 인스턴스는 워크로드 발생 시기를 예상하기 어렵고 용도가 있는 한 폐기할 수 없는 경우에 적합하다. 로드 밸런싱은 트래픽을 라우팅 하지만
> 요구 수준 변화에 영향을 받지 않는다. m5.large 인스턴스 타입은 일반적인 워크로드에 적합하며, 이 보다 더 큰 용량을 연중 실행하는 것은 낭비라 할 수 있다.

### 6. 스팟 마켓 인스턴스를 실행하려할 때 가장 비용효율적인 사용 방식은 무엇인가 ?

- B. 갑작스러운 작업 중단도 문제 없이 처리할 수 있는 내오류성 프로세스를 이용해 고성능 비디오 렌더링 서비스를 제공한다.

> 스팟 인스턴슨느 2분간의 예고 후 종료될 수 있으므로 신뢰성 및 예측가능성이 요구되는 워크로드 처리에는 적합하지 않으며, AMI를 재론칭해도 중단된 워크로드는 복구되지 않는다. S3의 정적 웹사이트는 EC2를 실행할 수 없다.

### 7. 정기적인 인프라 감사에서 EC2 인스턴스 중 일부가 환경설정이 적절치 못해서 이를 업데이트해야 한다는 사실을 알게 됐다. 다음 중 기존 EC2 인스턴스의 환경 설정 내용 중 변경할 수 없는 것은 무엇인가 ?

- A. AMI
- B. 인스턴스 타입
- C. 시큐리티 그룹
- D. 퍼블릭 IP 주소

정답. A. AMI

> 실행중인 인스턴스에서 보안 그룹을 편집, 추가, 제거할 수 있으며 변경 사항은 즉시 반영된다. 또한 실행 중인 인스턴스에 EIP를 연결 또는 해제할 수 있다. 인스턴스 타입을 변경하려면 인스턴스 중지부터 해야 한다.
> AMI는 변경이 불가능하며 새 인스턴스를 생성해야 한다.

### 8. 여러 프로세스를 실행하는 다수의 리소스가 연결된 계정에서 다음 중 가장 효과적으로 리소스의 역할을 설명할 수 있는 태그의 키/밸류는 무엇인가 ?

- A. servers:server1
- B. project1:server1
- C. EC2:project1:server1
- D. server1:project1

정답. B. project1:server1

> 리소스 태그에서 첫 번째 문자열은 키이며 해당 그룹이 어떤 리소스에 속하는지 나타낸다. 두 번째 문자열은 값이며 리소스를 설명한다. 키를 너무 값처럼 작성하면 추후 혼동이 올 수 있다.

### 9. 다음 중 워크로드 처리에 20,000IOPS 수준의 성능이 필요한 애플리케이션에 적합한 EBS 옵션은 무엇인가 ?

- A. 콜드 HDD
- B. 범용 SSD
- C. 처리량 최적화 HDD
- D. 프로비전 IOPS SSD

정답. D. 프로비전 IOPS SSD

> Provisioned-IOPS SSD 볼륨은 현재 20,000 IOPS를 제공하는 유일한 볼륨 타입이며, 최대 64,000 IOPS까지 증가시킬 수 있다.

### 10. 여러분의 기업 인프라에 Auto Scaling 기능을 추가한 뒤, 기존 EBS 볼륨에서 "골든 이미지" AMI를 생성하려 한다. 이 이미지를 여러분의 기업 내 다수의 계정에서 공유하려는 경우, 이를 위한 적절한 단계는 무엇인가 ?

- B. EBS 루트 볼륨 스냅샷을 생성해서 이를 이미지 생성에 사용하고 여러분의 프라이빗 저장소에서 새 AMI를 선택한 뒤, 이를 시작 환경설정으로 사용한다.
- C. 인스턴스에 부착된 EBS 볼륨에서 이미지를 생성하고, 여러분의 프라이빗 저장소에서 새 AMI를 선택한 뒤, 이를 시작 환경설정으로 사용한다.
- E. 다른 AWS 계정에서 EBS 루트 볼륨 스냅샷을 임포트해 이를 이미지 생성에 사용하고, 여러분의 프라이빗 저장소에서 새 AMI를 선택한 뒤, 이를 시작 환경설정으로 사용한다.

> 이미지를 생성하면 해당 AMI에서 자동으로 스냅샷을 생성할 수 있고, 이미지에서 직접 스냅샷을 생성할 수는 없다. AWS Marketplace에는 퍼블릭 이미지만 존재하며, 기업의 프라이빗 이미지를 등록해서는 안 된다.

### 11. 다음 중 인스턴스 스토어 볼륨의 장점은 무엇인가 ?

- A. 인스턴스 볼륨은 호스팅된 서버에 물리적으로 연결돼 있으므로 더 빠르게 데이터에 접근할 수 있다.
- C. (인스턴스 자체 비용 외에는) 인스턴스 볼륨에는 비용이 들지 않는다.

> 인스턴스 볼륨은 호스트 서버에 부착되고 별도의 비용은 발생하지 않는다. 인스턴스 볼륨의 데이터는 단명 속성을 지니며, 인스턴스 종료 시 삭제된다. 인스턴스 볼륨은 인스턴스의 라이프사이클에 종속되므로 인스턴스 볼륨의 종료 보호는 불가능하다.

### 12. (AWS가 권장하는) 기본 동작을 기준으로 했을 때, EC2 인스턴스에 프라이빗 IP로 할당할 수 있는 것은 무엇인가 ?

- C. 172.17.23.43
- D. 10.0.32.176

> 기본적으로 EC2는 프라이빗 서브넷으로 표준 주소 블록을 사용하므로 10.0.0.0dptj 10.255.255.255까지, 172.16.0.0에서 172.31.255.255까지, 192.168.0.0에서 192.168.255.255까지 사용 가능하다.

### 13. 여러분의 EC2 인스턴스 기반 애플리케이션에 특정 클라이언트 및 특정 타켓만 접근하도록 해야 하는 경우, 유입 데이터 패킷의 허용 여부를 결정하기 위해 시큐리티 그룹에 정의해야 하는 세 가지 속성은 무엇인가 ? (3개 선택)

- A. 네트워크 포트
- B. 소스 주소
- D. 네트워크 프로토콜

> 포트, 소스, 대상 주소는 보안 그룹 룰에 포함되고 패킷 사이즈는 포함되지 않는다. 보안 그룹은 특정 객체와 직접 연결되므로 타겟 주소를 참조할 필요가 없다.

### 14. EC2 인스턴스의 관계성을 고려했을 때, 보안이 유지된 리소스 접속을 위해 IAM 롤의 보편적인 사용방식은 무엇인가 ? (2개 선택)

- A. 롤이 EC2 인스턴스에서 실행되는 프로세스를 할당해서 다른 AWS 리소스에 접속할 수 있도록 한다.
- D. 롤은 유저 및 리소스에 EC2 인스턴스에 접속할 수 있는 퍼미션을 부여할 수 있다.

> 롤은 리소스가 다른 리소스에 접근하는 방법을 정의한다. 유저는 인스턴스 롤을 이용해서 접근 권한을 얻을 수 없으며, 롤은 인스턴스 내부 시스템 프로세스와 연결될 수 없다.

### 15. 프라이빗 서브넷에서 실행되는 인스턴스가 외부 네트워크 접속으로 소프트웨어 업데이트 및 패치를 해야하는 경우, 동일 VPC 내의 퍼블릭 서브넷을 통해 안전하게 접속하도록 할 수 있는 방법은 무엇인가 ? (2개 선택)

- B. NAT 인스턴스
- D. NAT 게이트웨이

> NAT 인스턴스와 NAT 게이트웨이는 프라이빗 및 퍼블릭 서브넷 간의 트래픽을 라우팅하고 인터넷과 연결하는 AWS 도구다. Internet gateway는 VPC와 인터넷을 연결하고, VPG는 보안이 유지되는 VPN을 통해 VPC와 리모트 사이트를 연결한다.
> stand-alone VPN은 지문의 목적에 적합하지 않다.

### 16. Windows EC2 세션에서 실행되는 GUI 콘솔의 사용을 안전하게 인증할 수 있는 방법은 무엇인가 ?

- D. 로그인에 필요한 패스워드 확인을 위해 키페어의 프라이빗 키를 사용한다.

> 암호화에서 클라이언트는 권한 인증을 위해 프라이빗 키를 사용해야 한다. Windows 기반 EC2 인스턴스의 경우 프라이빗 키를 이용해서 GUI 로그인을 위한 패스워드를 가져와야 한다.

### 17. 여러분의 애플리케이션 배포에 고속으로 상호 연결될 수 있는 다수의 EC2 인스턴스가 필요하다. 다음 중 네트워크 전송 지연을 줄이기 위해 EC2 인스턴스의 위치를 좀 더 가깝게 해주는 AWS 도구는 무엇인가 ?

- B. 플레이스먼트 그룹

> Placement 그룹은 EC2 인스턴스의 실행 위치를 저장한다. Load Balancing은 다수의 EC2 인스턴스로 구성된 서버 클러스터에 외부 유저의 요청을 분산하며, Systems Manager는 리소스 모니터링 및 관리를 돕는다.
> Fargate는 Amazon ECS 기반 Docker 컨테이너의 어드민 인터페이스다.

### 18. 시간과 비용 절약을 위해 네트워크 이벤트가 발생할 때만 애플리케이션을 실행하고, 실행 후에는 즉시 종료하려 한다. 다음 중 이에 적합한 것은 무엇인가 ?

- A. AWS Lambda

> Lambda는 트리거로 사용할 수 있고 Beanstalk는 애플리케이션 배포에 필요한 인프라 요소를 론칭 및 관리한다. ECS는 Docker 컨테이너를 관리하지만 임무 완료 후 컨테이너를 중지시키지는 않는다.
> Auto Scaling은 요구 수준에 따라 기존 배포 환경에 인스턴스를 추가할 수 있다.

### 19. 다음 중 여러분의 로컬 인프라에서 가상 머신 이미지를 신속하게 복사해 AWS VPC에 설치할 수 있는 방법은 무엇인가 ?

- C. VM Import/Export

> S3 버킷은 이미지 저장에 사용되지만 임포트 작업에 직접 개입하지는 않는다. Snowball은 Amazon이 여러분의 사무실에 데이터 저장을 위해 발송하는 물리적 고용량 스토리지 디바이스다.
> Direct connect는 Amazon 파트너 제공사를 이용해 서버와 AWS VPC에 대한 고속 연결성을 제공한다.

### 20. 여러분은 이미 EC2 Auto Scaling 그룹의 환경설정을 통해 다수의 인스턴스에서 애플리케이션 프로비전 및 설치를 위한 시작 환경설정 작업을 해둔 상태이다. 새 인스턴스에 애플리케이션을 추가하도록 Auto Scaling의 환경을 재설정해야 하는 경우, 다음 중 여러분이 해야 할 일은 무엇인가 ?

- B. 시작 템플릿을 생성한 뒤, 이를 이용해서 Auto Scaling 그룹의 환경을 설정한다.

> 시작 템플릿의 새 버전을 작성하는 방식으로 수정할 수 있다. 지문에서는 Auto Scaling 그룹을 시작 환경설정으로 생성했다고 했으며, 시작 환경설정은 수정할 수 없다. Auto Scaling은 CloudFormation 템플릿은 사용하지 않는다.

### 21. 최소 그룹 크기3, 최대 그룹 크기10, 희망 용량 5로 Auto Scaling 그룹을 생성한 뒤, 그룹에서 두 개의 인스턴스를 직접 종료시켰다. 이 때, Auto Scaling이 하는 일은 다음 중 무엇인가 ?

- A. 두 개의 새 인스턴스를 생성한다.

> Auto Scaling은 희망 용량에 맞춰 인스턴스의 수를 유지하고, 희망 용량을 설정하지 않은 경우 Auto Scaling은 최소 그룹 사이즈에 맞춰 인스턴스의 수를 유지한다. 희망 용령이 5라면 다섯 개의 양호한 인스턴스가 존재해야 하고 수동으로 두 개의 인스턴스를 종료하면 Auto Scaling은 대체용으로 두 개를 추가한다. 하지만 Auto Scaling이 직접 희망 용량 또는 최소 그룹 사이즈를 조정하지는 않는다.

### 22. 여러분의 애플리케이션은 매월 1일마다 트래픽 급증 현상을 겪고 있다. Auto Scaling을 이용해서 트래픽 급증 시점 이전에 인스턴스를 추가하고 각 인스턴스의 CPU 활성화율을 비례적으로 증가시키려 한다. 다음 중 여러분이 구현해야 하는 것은 무엇인가 ? (해당 항목 모두 선택)

- A. 타겟 추적 정책
- B. 예약 작업
- C. 단계별 스케일링 정책
- D. 단순 스케일링 정책
- E. 로드 밸런싱

정답. B, C

> 스케줄 액션은 정해진 일정에 따라 최소 및 최대 그룹 사이즈와 희망 용량을 조정하며, 애플리케이션 트래픽 패턴이 안정적일 때 유용하다. CPU 활성화율에 따라 인스턴스를 추가하려면, 스텝 스케일링 정책을 작성한다. 타겟 트래킹 정책은
> 사전 정의된 기준치에 따라 희망 용량을 조정한다. 심플 스케일링 정책은 CloudWatch 알람이 울리면 인스턴스를 추가하지만, 지표를 고려해 비례적으로 추가하지는 않는다.

### 23. 새 데이터 백업 프로토콜에 따라 수백 개의 EBS 볼륨에 대한 스냅샷을 직접 생성해야 한다. 다음 중 이를 위해 필요한 Systems Manager 도큐먼트 타입은 무엇인가 ?

- B. Automation

> 오토메이션 도큐먼트는 EBS 스냅샷 생성 등 AWS 리소스에 대한 작업을 수행하지만 수동으로 실행해야 하는 요소도 있다. 커맨드 도큐먼트는 Linux 또는 Windows 인스턴스에 대한 작업을 수행한다. 정책 도큐먼트는 State Manager에서 사용할 수 있으며 EBS 스냅샷은 생성할 수 없다. 수동 도큐먼트 타입은 존재하지 않는다.
