### 1. 여러분의 부서에서는 Linux 기반 EC2 인스턴스를 실행중이며, 이를 통해 일련의 파일에 대한 저지연성 읽기 및 쓰기 작업을 하려한다. 이에 적합한 AWS 서비스는 다음 중 무엇인가 ? (2개 선택)

A. AWS Storage Gateway
C. Amazon Elastic File System

> Storage Gateway와 EFS는 required 속성의 read/write 접근 권한을 제공한다. S3는 파일 공유에 사용될 수 있지만 저지연성 접근 방식은 제공하지 않으며, 파일시스템에서는 S3의 종국적 일관성 모델이 잘 지켜지지 않는다. EBS 볼륨은 한 번에 하나의 인스턴스에만 부착할 수 있다.

### 2. 여러분의 부서에서는 대규모 데이터를 점진적으로 저장 및 처리해 나가려 한다. S3의 유용성을 검토하던 중 AWS 계정별 리소스 사용 제한이 문제가 되지 않을지 궁금해졌다. 다음 중 작업의 횟수 제한 또는 용량 제한으로 옳은 것은 무엇인가 ?

D. 단일 계정으로 생성할 수 있는 S3 버킷의 수

> 이론적으로 개별 버킷 또는 계정 내 모든 버킷에 업로드할 수 있는 파일 용량과 (PUT 명령을 이용한) 업로드 횟수에는 제한이 없다. 하지만 계정당 최대 S3 버킷의 수는 100개로 제한된다.

### 3. bucketname이라는 이름의 S3 버킷에 퍼블릭 접근이 가능한 filename이라는 이름의 파일이 있다. 다음 중 웹브라우저를 통해 접근할 수 있는 파일의 주소는 무엇인ㄱ ㅏ?

- A. s3.amazonaws.com/bucketname/filename

> HTTP(web) 요청에는 s3.amazonaws.com 도메인 뒤에 버킷 이름, 파일 이름이 있어야 한다.

### 4. 일반적인 디렉토리 계층 구조 형식으로 S3 버킷의 파일에 접근하려면, 접두사와 구분문자를 지정해야 한다. 이 때, 접두사와 구분문자란 무엇을 의미하는가 ?

- C. 접두사는 그룹화하려는 객체에 공통적으로 붙이는 이름이고, 구분문자는 빗금기호(/)이다.

> S3에서 프리픽스는 그룹에 속할 객체에 부여하는 이름 요소다. 슬래시 기호(/)는 구획 문자로 사용되고, 바 기호(|)는 이름의 일부로 사용된다. DNS 이름에도 프리픽스가 사용될 수 있지만 S3와는 다른 의미를 지닌다.

### 5. 여러분의 웹 애플리케이션은 AWS S3 버킷에 저장된 데이터 객체에 의존한다. 여러분이 준수해야 할 산업 규정에 따르면, 이들 객체는 암호화하고, 객체와 관련된 모든 이벤트는 면밀하게 추적해야 한다. 이에 적합한 도구는 무엇인가 ?(2개 선택)

- A. 서버 측 암호화
- C. AWS KMS-Managed Keys

> 클라이언트 측 암호화는 버킷에 저장되기 전에 이루어진다. AWS KMS-Managed Keys만이 감사 추적 기능을 제공한다. AWS End-to-End 관리형 키는 존재하지 않는다.

### 6. 여러분은 AWS 리소스 감사 업무를 맡고 있고, S3 서버 접속 로그의 구조 및 내용에 대해 좀 더 잘 알고 싶다. 다음 중 S3 서버 접속 로그에 포함된 상세 작업 내역은 무엇인가 ? (3개 선택)

- A. 소스 버킷 이름
- B. 요청받은 작업
- E. 응답 상태

> S3 서버 액세스 로그는 소스 버킷의 현재 크기는 알려주지 않으며, API 호출을 추적하지 않는다. 이는 AWS CloudTrail에서 담당한다.

### 7. 새 웹 애플리케이션의 장기적인 운영에 충분한 수준의 내구성을 제공할 수 있는 방안을 찾는 중이다. 다음 위험 요소 중 S3가 데이터 내구성으로 보장하는 것은 무엇인가 ? (2개)

- C. 인프라 가동 실패
- E. 데이터 센터 보안 침해

> AWS가 소유한 물리적 인프라에 대한 부분만 보증하며, 일시적인 서비스 중단은 신뢰성이 아닌 가용성의 문제다.

### 8. S3의 One-Zone-IA와 Reduced Redundancy 클래스의 내구성 차이를 옳게 설명한 것은 ?

- A. One Zone-IA의 데이터는 단일 가용성 영역에 여러 번 복제되지만 Reduced Redundancy의 데이터는 좀 더 단순하게 복제된다.

> One Zone-IA 데이터는 단일 AZ에서만 중복구현 수준의 복제본을 생성하며, Reduced Redundancy 데이터는 가벼운 수준으로 복제된다.

### 9. Standard-IA 클래스의 12개월간 가용성 보장 수준은 얼마인가 ?

- B. 99.9%

> S3 Standard-IA 클래스는 99.9%의 가용성을 보장한다.

### 10. 여러분의 애플리케이션은 정기적으로 S3 버킷에 데이터를 저장하는데, 동시 다발적인 작업으로 인해 데이터의 기록 오류가 발생할지 우려하고 있다. 다음 중 S3 버킷의 최종적 일관성 속성에 해당하지 않는 데이터 작업은 무엇인가 ?

- D. 새로운 객체 생성 후 수행하는 작업

> S3는 인프라 내에서 기존 객체에 대한 즉각적인 일관성을 보장하지 않으며 새로운 객체에 대해서는 그와 같은 논의가 불필요하다.

### 11. 여러분은 S3에 저장된 중요한 데이터를 업데이트할 때 기존 파일이 잘 못 덮어쓰기되지 않을까 걱정하고 있다. S3 버킷에 저장된 객체를 실수로 잃어버리지 않으려면 어떻게 해야 하는가 ?

- C. 버전 관리 기능을 켠다.

> 버저닝은 객체 별로 수동으로 활성화해야 하며 이를 통해 임의의 삭제 등을 방지할 수 있다.

### 12. S3 버킷에 수천 개의 객체가 저장돼 있으며, 그 중 일부는 저렴한 스토리지 클래스로 옮기고, 나머지는 그대로 두려한다. S3 버킷에 저장된 일부 객체만 다른 스토리지 클래스로 옮기기에 적합한 방법은 무엇인가 ?

- A. 수명주기 규칙 정의시 특정 접두사를 지정한다.

> S3 라이프사이클 룰은 프리픽스로 설정할 수 있으며 라이프사이클 템플릿은 존재하지 않는다.

### 13. 연속적인 수명주기 규칙에서 장기간 사용할 수 있는 스토리지 클래스로 가장 적합한 것은 무엇인가 ?

- A. Glacier

> Reduced Redundancy 타입은 복원성이 높지 않고 더 이상 추천하지 않는다. S3 One Zone 및 S3 Standard 클래스는 비교적 비용이 높다.

### 14. 버킷에 보안성 및 통제된 접근성을 부여하기 위해 추천할 만한 방법은 무엇인가 ? (2개)

- B. S3 버킷정책
- C. IAM 정책

> ACL은 과거에 널리 사용됐던 레거시 기능이며 IAM 정책 또는 S3 버킷 정책보다 유연성이 떨어진다. 보안 그룹은 S3 버킷에서 사용하지 않으며 KMS는 권한 인증이 아닌 암호화 키 관리 서비스다.

### 15. S3 버킷정책 정의에서 principal이란 무엇인가 ?

- D. 접근 권한이 할당된 유저 또는 개체

> 지문의 맥락 상 신뢰 개체는 버킷에 대한 접근 권한을 부여한 개체를 의미한다.

### 16. 여러분은 S3 버킷에 저장된 콘텐츠를 인터넷을 통해 다른 어떤 사용자에게도 노출시키지 않으려 하지만 특정 고객과는 공유를 하려 한다. 이 경우 프라사인 URL을 생성해서 고객에게 전달하는 것이 이상적이다. 여러분이 별도의 설정 변경을 하지 않았을 때, 프리사인 URL의 유효 시간을 얼마인가 ?

- B. 3,600초

> 프라사인 URL의 기본 설정 만료 기한은 3,600초(한 시간)이다.

### 17. S3로 호스팅하는 정적 웹사이트의 보안성 및 사용자 경험을 높여줄 수 있는 S3 이외의 AWS 서비스는 무엇인가 ? (2개)

- A. AWS Certificate Manager
- D. Route 53

> AWS Certificate Manager는 (CloudFront 배포의 일부로서 사용될 때) 웹사이트에 SSL/TLS 암호화 인증서를 적용한다. Route 53을 통해 사이트에 DNS 도메인 네임을 연결할 수 있다. EC2 인스턴스 및 RDS 인스턴스는 정적 웹사이트 용으로 사용하지 않는다. 일반적으로 퍼블릭 속성의 정적 웹사이트는 KMS를 사용하지 않는다. KMS 키는 지정된 사용자 외에는 웹 애셋을 다운로드하지 못하게 만드는 장치이다.

### 18. Amazon Glacier에 저장할 수 있는 단일 아카이브의 최대 크기는 얼마인가 ?

- B. 40TB

> 현재 Glacier 아카이브의 최대 용량은 40TB이다.

### 19. 여러분은 대용량(페타바이트급) 데이터 아카이브를 클라우드로 전송해야 한다. 인터넷 연결이 이런 작업에 적합하지 않다고 생각한다면, 다음 중 신속하면서도 비용효율적인 방법은 무엇인가 ?

- C. Snowball

> Direct Conenct는 AWS 리소스에 대한 빠른 연결성을 제공하지만 90일이나 소요될 수 있는 설치 작업에 사용하기에는 비용 부담이 너무 크다. Server Migration Service와 Storage Gateway는 이정도의 대용량 데이터 전송에는 적합하지 않다.

### 20. 여러분의 부서는 단일 파일 세트에 대한 저지연성 읽기 및 쓰기 접근이 요구되는 Windows 기반 Ec2 인스턴스를 실행 중이다. 이를 위한 최선의 선택은 무엇인가 ?

- A. Windows File Server 용 Amazon FSx

> Lustre용 FSx와 EFS는 Linux 파일시스템을 통한 접근성에 최적화돼 있다. EBS 볼륨은 한 번에 하나의 인스턴스에만 부착해서 사용할 수 있다.
