### 1. VPC CIDR 블록에서 IPv4 프리픽스 길이의 허용 범위는 얼마인가 ?

- A. /16에서 /28

> VPC CIDR 프리픽스 길이 허용 범위는 /16에서 /28까지다. IP 서브넷을 위한 최대 프리픽스 길이는 /32이므로 /56은 사용할 수 없다.

### 2. 여러분은 CIDR 192.168.16.0/24인 VPC를 생성했다. 이 VPC에 보조 CIDR을 할당하려고 한다면, 어떤 CIDR을 사용할 수 있는가 ?

- C. 192.168.0.0/24

> 보조 CIDR는 기본 CIDR와 같이 RFC 1918 주소 범위에 있지만 서로 겹치지 않는다. 192.168.0.0/24는 기본 주소와 같은 주소 범위(192.168.0.0 - 192.168.255.255)에 있지만 192.168.16.0/24와 겹치지 않는다. 192.168.0.0/16 및 192.168.16.0/23은 모두 192.168.16.0/24와 겹치고 172.31.0.0/16는 기본 CIDR와 같은 주소 범위가 아니다.

### 3. 여러분은 CIDR이 10.0.0.0/16인 VPC에 2개 서브넷을 만들어야 한다. 여분의 서브넷을 공급하기 위한 공간을 남겨놓아야 한다면, 다음 중 VPC 서브넷에 할당할 수 있는 CIDR은 무엇인가 ? (모두 선택)

- A. 10.0.0.0/24
- D. 10.0.0.0/23

> A와 D는 (10.0.0.0/24와 10.0.0.0/23)는 VPC CIDR 범위에 있고, 보조 서브넷을 위한 공간이 있다. 10.0.0.0/8는 /16 미만의 프리픽스 길이로 잘못됐고, 10.0.0.0/16는 다른 서브넷을 위한 공간이 없다.

### 4. 서브넷과 AZ의 관계에 대한 설명으로 맞는 것은 무엇인가 ?

- B. 하나의 AZ에는 여러 개의 서브넷이 존재할 수 있다.

> 다수의 서브넷은 하나의 AZ에 존재 가능하다. 서브넷은 다른 AZ로 확장할 수 없다.

### 5. ENI에 대한 설명으로 옳은 것은 ?

- A. 속해 있는 서브넷에서 프라이빗 IP 주소를 받아야 한다.

> 모든 ENI는 기본 프라이빗 IP 주소를 지녀야 하며, 보조 IP 주소를 지닐 수 있지만, 모든 주소는 ENI가 속한 서브넷에서 나와야 한다. ENI는 생성 후 다른 서브넷으로 이동시킬 수 없으며, ENI는 인스턴스와 독립적으로 생성 가능하고, 이후 인스턴스에 부착할 수 있다.

### 6. 보안 그룹에 대한 설명으로 옳은 것은 ?

- D. 모든 VPC에는 기본 보안 그룹이 있다.

> 각 VPC는 삭제 불능 기본 보안 그룹을 지닌다. 보안 그룹만 독립적으로 생성 가능하지만 사용하려면 ENI에 부착해서 사용해야 한다. 하나의 ENI에 여러 개의 보안 그룹을 부착할 수 있다.

### 7. NACL과 보안 그룹의 차이점은 무엇인가 ?

- A. NACL은 스테이트리스 속성을 지닌다.

> NACL은 스테이트리스 속성을 지니며, 연결 상태를 추적하지 않는다. 모든 인바운드 룰은 그에 대응하는 아웃바운드 룰을 지녀야 한다. NACL은 서브넷에 부착하고 보안 그룹은 ENI에 부착한다. 하나의 NACL은 여러 개의 서브넷에 연결할 수 있지만 서브넷은 단 하나의 NACL만 지닌다.

### 8. 인터넷 게이트웨이란 무엇인가 ?

- D. 관리형 IP 주소가 없는 VPC 리소스

> Internet Gateway는 관리 IP 주소가 없고 한 번에 하나의 VPC에만 연결될 수 있으므로 다수의 VPC에서 인스턴스에 인터넷 접속을 지원할 수 없다. 논리적 VPC 리소스이며, 가상 라우터, 물리적 라우터 모두 해당되지 않는다.

### 9. 기본 IPv4 라우드 대상 주소는 무엇인가 ?

- 0.0.0.0/0

> 대상 주소 0.0.0.0/0는 모든 IP 프리픽스에 해당하고 인터넷으로 접속 가능하다. ::0/0는 IPv6용 프리픽스다. Internet gateway는 기본 라우트의 타겟이지 대상이 아니다.

### 10. 여러분은 VPC에서 새 라우트 테이블을 생성한 뒤, 별도의 환경설정 작업을 하지 않았다. 다음, 해당 VPC에 새 서브넷을 생성했다. 이 떄, 새 서브넷에 연결될 라우트 테이블은 무엇인가 ?

- A. 메인 라우트 테이블

> 모든 서브넷은 메인 라우트 테이블과 연결된다. 서브넷과 다른 라우트 테이블을 명시적으로 연결할 수 있다. 디폴트 라우트 테이블이란 것은 없으며, 여러분이 라우트 테이블 내에 디폴트 라우트를 만들 수는 있다.

### 11. 여러분이 Linux 인스턴스를 생성한 뒤, AWS가 자동으로 프라이빗 IP 주소를 할당하도록 했지만, 퍼블릭 IP 주소는 할당받지 않았다. 이 때, 인스턴스 중지 후 재시작하면 어떤 일이 발생하는가?

- A. 인터넷에서 해당 인스턴스로 직접 SSH 접속을 할 수 없다.

> 인스턴스는 인터넷과 직접 연결되는 퍼블릭 IP 주소를 지녀야 하고 NAT를 통해 인터넷과 연결할 수 있다. 프라이빗 IP 주소는 자동 할당되므로 인스턴스는 동일한 프라이빗 IP 주소를 받지 않을 수 있다. 인스턴스는 서브넷에서 퍼블릭 IP 이외의 방식으로 다른 인스턴스에 접근할 수 있다.

### 12. 퍼블릭 IP 주소 없이 실행중인 인스턴스에 퍼블릭 IP 주소를 할당하려면 어떻게 해야 하는가 ?

- B. EIP를 할당하고, 인스턴스의 기본 ENI와 연결한다.

> 인스턴스에 대한 EIP 할당은 2단계로 이뤄진다. 1단계에서 EIP를 할당받아 ENI와 연결한다. ENI는 임의로 할당받을 수 없으며 기본 EIP라는 것은 존재하지 않는다. 퍼블릭 IP 자동 할당 작업은 인스턴스 생성 시 진행해야 한다.
> EIP를 일치시키기 위해 ENI의 프라이빗 IP를 변경하는 경우 ENI의 프라이빗 IP는 여전히 프라이빗 속성이므로 인스턴스에 퍼블릭 IP가 할당되지 않는다.
